接下来
我们就看这个程序到底怎么写
在写具体的代码之前
我们先规划一下
这个main函数里头我们到底要做几件事
很简单的 这道题
我们就是要做三件事
第一我们得建立一个散列表
然后我们就开始读输入
把读进来的每一个号码插到这个表里
当然同时还要统计一下
如果这个号码已经存在的话
他出现了多少次
再输入
读完以后我们就开始扫描这个表
把中间的那个狂人给找出来并且输出
好了就一共要做这么三件事情
那具体要怎么做呢
我们来看这个main函数到底要怎么写
首先我们得读入一共有多少条记录
然后根据这个记录的大小
来创建一个散列表
这个散列表创建的时候
传进去的是2倍的N
这么一个长度
当然在创建的时候
他应该自动去生成一个
比他稍微大一点的素数
来创建这么一个空的表
下一步要干嘛
就是要读入号码插入表中
于是我要写一个for循环
来读入N条记录
所以这就是一个 i 从0到N的循环
每次读进来一个号码
我把它存在一个叫key
这个字符串里面
然后把这个字符串插到这个表里面去
每次读进来的是一对
整个的输入读完了以后
最后就要扫描表来输出这个狂人
那我给干这件事情的
这函数起个名字叫ScanAndOutput
这就是我们这个main函数的主体
然后再看一下前面有些什么变量要声明的
该声明的声明一下
那要注意到这里头这个 key
是声明成ElementType
这是为了配合我们那个HashTable里面要的
那个声明的类型
基本上这个就可以了
但是作为一个职业化的程序员
更友好一点的做法就是你最后
还是应该把你生成的
这个 HashTable 的空间释放掉
自己去写一个叫做
DestroyTable 的函数
那我们观察一下
要执行这个main函数的话
我们需要做多少准备工作呢
在我们引用CreateTable这个函数之前
首先当然我们得把HashTable的整个定义
复制过来
然后调用CreateTable 这个函数
那我们记得在CreateTable这个函数里面
我们传进去的是一个用户给定的
数组的大小
但是实际上
我们还需要调一个NextPrime
这个函数
去生成一个比用户传进去的
这个数字略大一点的
下一个最小的素数
这就是CreateTable的准备工作
另外跟这个HashTable相关的
还有这个操作叫 Inset 函数 插入
我要调用这个插入函数的话
我肯定要用到另外两个函数
一个是散列函数 Hash
另外就是我要找到一个合适的位置
把它插进去
所以Find函数也是需要的
这两个函数都是Insert这个函数要调用的
我们要实现 CreateTable 和 Insert
这两个功能的时候
需要准备这么一堆东西
最后我们要做ScanAndOutput
就是扫描这个表来输出狂人
这个模块基本上就是一个大循环
这个循环要扫描整个的散列表
扫描的过程中我需要检查
下面这些东西
一个是最大的通话次数
如果更大的话我需要更新一下
说我们的题目还要求说
如果我们有不止一个狂人的话
我们要输出
那个电话号码最小的那个狂人
所以当最大通话次数相等的情况下
我们要更新最小的号码
如果这样的狂人不唯一的话
我们还需要统计一下
到底有多少个并列的人数
最后来输出
这是我们ScanAndOutput要干的事情
那到此为止
我们就整理出来我们整个的
程序的框架就是我们要做
这么三件事情
为了做这三件事情我们需要准备
这些个模块